# Выбор тарифа сотовой связи
## Задача
Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
Проверить гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;  пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов.  
## Данные
В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.
## Основные этапы проекта 
- Изучение данных
- Предобработка данных
- Анализ данных
- Проверка гипотез
## Вывод
- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
- В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
